いえ 昔から考えてはいたのよ
不 以前我就有思考过了
阿良々木くんと羽川さんの違いって どこにあるのかって
阿良良木君和羽川同学之间 到底有哪里不同呢
同じように 二人とも我が身を犠牲にして 他人のために躍起になるけれど
虽然你们两个都会为了帮助别人而牺牲自己
どうも私から見れば 両者はまったく別物のように思える
但在我看来 你们两个完全不一样
似てさえいないように思える
甚至可以说完全没有相似之处
わかりやすく言えば
简单来说的话
阿良々木くんが偽物で 羽川さんが本物に見える
阿良良木君看上去是「伪物」 而羽川同学看上去是「真物」
やってることは同じなのに なんでなのかなあって
我就想你们明明做着同样的事 但为什么会有这么大的差异呢
でも この手料理を食べて わかった気がするわ
不过 吃了羽川同学你做的料理后我觉得我明白了
わかった気がするって
你觉得你明白了？
手料理を食べて 相手の人となりがわかるなんて
吃了别人做的料理 就能知道做料理的人的为人
某料理漫画みたいだけれどね
这与某一部料理漫画的内容很像呢
『美味しんぼ』みたいだけれどね
与『美味大挑战』这部漫画的内容很像呢
なぜ一度伏せたタイトルを改めて…
为什么又把刚才特意没说出来的书名说出来…
危うさに対する認識が違うのよ
你和阿良良木君对「危险」的认识是不一样的
阿良々木くんとあなたでは
对于你和阿良良木君来说
たとえば 道路でクルマに轢かれて 死んでいる猫がいるとして
如果在路上有一只被车碾死的猫
その猫を埋葬してあげるという行為はきっと正しい
那么将那只猫安葬这种行为一定是正确的
羽川さんはそうするんだと思うし
我觉得羽川同学你会那么做
阿良々木くんも なんだかんだ言いながら そうするかもしれない
而阿良良木君虽然会发些牢骚 但可能也会那么做
違うのは この「なんだかんだ言う」という部分なのよね きっと
「会发些牢骚」这个部分一定就是你们的差异
なぜ多くの人が猫を無視し
要说为什么很多人都无视了那只猫
まるで何も見なかったかのように通り過ぎるのかと言えば
仿佛什么都没有看见般匆匆走过的话
その猫を埋葬することが「危うい」からよ
那是因为安葬那只猫的行为是很「危险」的
自分が「いい人」「善人」であることを周囲に知られることは
让周围的人知道自己是「好人」「善人」
人間社会では非常に高いリスク
那在人类社会中可是有非常高的风险的
つけ込まれる可能性が非常に高い
很可能会被人乘虚而入
悪ぶることが安全だということを 阿良々木くんは多分わかっている
装作坏人的话就会很安全 阿良良木君大概也明白这个道理
対して羽川さんは その辺がまったく理解できていない
但羽川同学你却完全没有理解那一点
いえ 違うわ
不 也不对
きっとあなたにだって そのリスクの存在はわかっているはず
就算是你肯定也应该知道做这种事情的风险的
だけど そのリスクを全然大したことだと思っていない
但是 你却完全没有把那种风险当回事
そこなのよ 多分
问题应该就在那一点上吧
あなたは何も後悔していない
你做什么事情都不会后悔
悪意や駄目さを まるでものともしていない
也完全不把恶意和无能放在心上
というより 受け入れてしまっている
或者应该说是 你把它们全盘接受了
たぶん あなたは白過ぎる
大概是因为你本身太过洁白了吧
白無垢過ぎる
太过纯白无暇了
すべてを受け入れちゃ駄目なのよ
将一切都接受可不行哦
あなたは馬鹿さや駄目さに対して 何の警戒心も持っていない
你对他人的愚蠢和无能完全不警惕
人からつけ込まれることがわかっていても なんとも思わず善行に走り
就算明白会被人乘虚而入 也还是毫不介意地继续去做善事
集団の中で浮いてしまうことがわかっていても 倫理的であろうとする
就算明白那会让你成为被孤立的存在 你也还是要让自己的行为符合伦理道德
結論として あなたはいい人なんじゃなくって
就结论而言 你不是一个好人
聖人でも聖母でもなくって
也不是圣人或者圣母
闇に鈍いだけだわ
只是对黑暗面的事物相当迟钝罢了
それじゃあ 野性として落第よ
那样的话 在野性这方面就是不及格的哦
落第…
不及格…
落第 落第 落第
不及格 不及格 不及格
つまり
也就是说
白くて 白過ぎて
白色 太过洁白
白無垢で
纯白无暇
白々しい
白得可以轻易看透
…只是 在正在上课的此时
在战场原同学的课本上空白处的涂鸦 很让我在意
无法否认那让我觉得她的那些话都是毫无意义的
ごめんね こんなふうに
抱歉呢 我总是像这样
君のことを困らせるの
让你为我烦恼不已
最初で 最後だって 決めている 何度も
已经无数次决定 这是第一次 也是最后一次
やたら甘すぎる チョコレートみたいな 真っ白な夜は
宛如甜腻巧克力般的纯白黑夜
嘘だらけ おとぎ話の世界
是遍布着谎言的 童话中的世界
本当はずっと 夢見ていたの
其实一直 都沉浸在梦境中
本当はずっと 知らなかった
其实一直 都一无所知
眠り姫真似 王子のキスを
装成睡美人 等待着王子的吻
待っているだけでは ダメだと
但一味地等待 无法迎来结局
翼虎 其三
神原骏河同学
骏河
她注意到我了
おお 羽川先輩ではないか
哦！ 这不是羽川前辈吗
然后发出了难以想象是在走廊发出的
很大的声音
加速装置
久し振りだな お元気そうで何よりだ
好久不见了呢 看到前辈你这么精神真是太好了
…うん
…嗯
実は今戦場ヶ原先輩に会いに行く道中だったのだけれど
实际上 我正要去找战场原前辈
教室におられるかな
她在教室里吗
えーっと 戦場ヶ原さんは今日 お休みだよ
那个… 战场原同学今天请假了哦
インフルエンザにかかって
因为她染上了流感
连我都成了撒谎的共犯了
そうか 戦場ヶ原先輩はいないのか
是吗 战场原前辈不在吗
どうしよう
该怎么办呢
戦場ヶ原さんに何か用事でもあったの？
找战场原同学有什么事吗
私でよかったら 話聞くよ
不介意的话 就说给我听吧
じゃあ 羽川先輩でいいか
那就拿羽川前辈凑合一下吧
虽然十分礼貌
但完全不考虑别人的心情
今晚九点
一个人到二
楼的教室来
我有事情要
问你
実はついさっき 阿良々木先輩からメールが届いたのだ
实际上就在刚才 我收到了阿良良木前辈发来的短信
今晚九点一个人到二楼的教室来我有事情要问你
これ どういう意味だと思う？
你觉得这是什么意思呢？
どういう意味も何も
也没什么特别的意思吧
阿良々木くんが神原さんに質問があるから
就是阿良良木君有事情要问神原同学你
今晩の九時に ひとりで二階の教室に来てくれって意味でしょう
所以让你今晚九点一个人到二楼的教室 就是这个意思吧
やはりそうか
果然是这样啊
阿良々木先輩にも困ったものだな
阿良良木前辈也真是让人伤脑筋呢
二階の教室とは 待ち合わせ場所が漠然とし過ぎている
「二楼的教室」这个碰面地点也说得太不清不楚了
直江津高校に一体いくつ校舎があると思っているのだろう
直江津高中可是有很多幢教学楼的哦
いや これ学校じゃなくって
不 他说的应该不是这所学校
例の学習塾跡って意味でしょう
而是那个补习学校的废墟吧
あっ そうなのか
啊 是这样吗
でも それなら電話してくれればいいのに
但是 那样的话明明给我打个电话就行了
実はさっき電話をひっきりなしにかけてみたのだけれど 繋がらない
其实 我刚才反复给他打了很多次电话 但都没打通
つまりこれは デートの誘いということだな
也就是说 他是在邀请我和他去约会吧
電話に出ないのは 何らかのサプライズを用意してくれているからに違いない
之所以不接电话 一定是因为他为我准备了什么惊喜
いや 文面的にもっとシリアスなものだとは思わないの？
不 从字面上来看 应该是更严重的事吧
そうかそうか ならば得心いった
是吗是吗 那我明白了
今晩は読みたい本があったけれど
虽然今晚有些很想看的书
阿良々木先輩に呼び出されたのならば 是非もない
但既然阿良良木前辈叫我到他那去 那就没办法了
私は万難を排して 阿良々木先輩の呼び出しに応じよう
我就排除万难 去赴阿良良木前辈的约吧
万難を排して…
排除万难…
では羽川先輩 色々教えてくれてありがとう
那么 羽川前辈 谢谢你告诉我这些事情
いえいえ どう致しまして
哪里哪里 没什么
家が火事になったと聞いて 落ち込んでいるかと思ったが
听说你家遇上火灾了 本来还以为你正在消沉着
別段 そんなこともないようで安心したぞ
但是好像没有这回事 那我也放心了
明明知道却还那样说吗 不简单
さすが羽川先輩だ
真不愧是羽川前辈
不
本当に知っていたのか
她真的知道那件事吗
但是 她說以爲我在消沈著…？
では ご武運を
那么 祝你武运昌隆
筋違いだ
这样是不对的
阿良々木くんは必然性があって 神原さんにメールを打ったに違いないのだから
阿良良木君肯定是因为有必要 所以才给神原同学发短信的
私じゃなくて 神原さんに助力を求めたことについて
不是向我 而是向神原同学寻求帮助
物を思うのは 筋違いだ
我却对此感到心中有些不快 这种想法是不对的
所以我觉得这样是不对的
あら お帰りなさい
啊 你回来了
战场原同学
羽川さん 遅かったわね
羽川同学 今天回来得很晚呢
うん 朝使わせてもらった食材の補充にスーパーに寄ってたから……て
嗯 因为要补充一下早上用掉的食材所以顺道去了趟超市…诶？
初めまして
初次见面
ひたぎの父です
我是黑仪的爸爸
あっ えっと 羽川翼です
啊 那个 我叫羽川翼
すみません 昨晩は泊めていただきました
昨晚在这里住了一晚 真是非常抱歉
うん
嗯
神原にメール？
给神原发了短信？
なんと不愉快な
真是让人不爽呢
私をさしおいて 阿良々木くんに助けを求められるなど あの女
那个女人 居然抛开我 自己一个被阿良良木君求助
どうしてやろうかしら
要怎么处置她好呢
まずは内臓を
首先是内脏
戦場ヶ原さん キャラが更生前に戻ってる
战场原同学 你又变回改变自己之前的那样啦
おっと
好险
多分理由があるんだと思うよ
我想大概是有什么原因的
その点については 訊きたいことがあるっていうのもそうだろうし
在那一点上 我想他也确实有事情想要问她
だって 私や戦場ヶ原さんと違って
因为 和战场原同学以及我不同
神原さんは左腕に怪異を残しているじゃない
神原同学的左手上不是还有怪异残留着吗
残しているわね
是残留着呢
つまり 神原というより 神原の左腕が必要ということなのかしら
也就是说 与其说他需要找神原 倒不如说他需要的是神原的左手吧
まあ 推測だけれど
不过 这也只是推测啦
で どうするの　羽川さんは
那么 你打算怎么做呢 羽川同学
どうするって？
打算怎么做？
その待ち合わせ場所に行くの
你要去他们碰面的那个地方吗
行かないの
还是说你不打算去呢
彼の状況はどうあれ そこに行けば阿良々木くんには会えるわけでしょう
不管他的状况如何 去了那里就可以见到阿良良木君了不是吗
考えたけど 行かないつもり
虽然我也考虑过 但果然还是打算不去了
行ったら邪魔しちゃいそうな気もするし
总觉得去了的话会妨碍到他
そう じゃ 私も行かない
是吗 那我也不去了
そう？
是吗？
便りがないのは元気な証拠だと思っておくことにするわ
我就把他现在都还不联系我们 当成是他还平安的证据好了
それこそ 神原の猿のときと違って
而且和神原的猴子那次不一样
何か隠し事をしようとしているというわけでもなさそうだし
感觉他不像是在隐瞒着什么
行かないの
不去吗？
行かないわ
不去
羽川さんと同じよ
和羽川同学你一样哦
行っても邪魔しかできそうにないから
因为去了也只能是妨碍到他
それに 私にできることは他にありそうという気もするのよね
而且 我觉得我应该有其他能做到的事情
しかし 身体に怪異を残しているのは
但是 身体里还残留着怪异的
どうやら阿良々木くんと神原だけじゃなかったみたいだけれど
看来似乎不只是阿良良木君和神原呢
えっ？ 他に誰かいるの
诶？ 还有别人也是那样吗
私達の周りで残っている怪異って
还存留在我们身边的怪异
阿良々木くんの鬼と 神原さんの猿だけでしょ
就只有阿良良木君的「鬼」和神原同学的「猴子」了吧
その通りにゃん
确实如此喵
おっと 来たようね
啊 好像来了呢
一体誰だろうと私はやや身構えたけれど
究竟是谁呢 我边想边有些紧张了起来
戦場ヶ原さんがドアを開けて
但等到战场原同学把门打开
その向こうにいた女の子の姿を見て 私はすべてを理解する
我看到门外站着的女孩子是谁后 就全都明白了
秘 技
そこにいたのは阿良々木くんの妹
在那里的是阿良良木君的妹妹
阿良々木火憐ちゃんと阿良々木月火ちゃんのファイヤーシスターズだったのだ
阿良良木火怜以及阿良良木月火这对火焰姐妹
放学后 阿良良木家
こんな会話があったらしい
她们之间似乎有过这样的对话
あらあら これはこれは 火憐さんじゃない
哎呀哎呀 这不是火怜吗
こんなところで会うなんて偶然ね
没想到会在这种地方遇到你呢
おお そういうあんたは戦場ヶ原さんじゃねーか
哦！ 这不是战场原姐姐吗
本当に偶然だな
还真是巧呢
こうして あたしの家の前で会うだなんて
居然会在我家门口遇到你
あれ？ でも戦場ヶ原さん 学校は？
诶？ 不过 战场原姐姐你不去学校吗
学校？　何それ
学校？ 那是什么东西
いや 知らないんならいいんだけど
那个… 不知道的话就算了
嘘嘘 知ってるわよ
开玩笑的开玩笑的 当然知道了
ヶ原ジョークよ
这是战场原式玩笑
あ そう言えば 今唐突に つまり不意に思い出したのだけれど
啊 说起来 我刚才很突然地 也就是说突如其来地想起来了
知ってる？　羽川さんの家が火事になったこと
你听说羽川同学的家着火了吗
えっ？
诶？
大吃一惊
あ ごめんごめん 愚問だったわね
啊 抱歉抱歉 我问了个蠢问题呢
正義の味方 ファイヤーシスターズの実戦担当
既是正义的伙伴 在火焰姐妹中又负责实战
この町の平和を一身に担う阿良々木火憐さんともあろう人が
更是将整个城市的和平背负在了自己身上的像阿良良木火怜这样的大人物
そんな大事件を知らないはずがないわよねえ
怎么可能会不知道那件那么大的事呢
ん？ あぁ うんうん もちろん 知ってる知ってる
嗯？ 啊 嗯嗯 当然了 我知道我知道
大変だったよな
情况真是糟透了呢
なんなら 今から翼さんを訪ねて
我也正打算去找翼姐姐
お見舞いをお見舞いしようかと思ってたところだったぜ
去好好看望一下她呢
羽川さんに怪我はなかったんだけれどね
羽川同学她并没有受伤
でも焼け出されちゃって
不过房子被烧掉了
彼女 今晩寝る場所もないのよ
她连今晚睡觉的地方都找不到了
えっ？　そうなの
诶？ 那样吗
知らなかった？
你不知道吗
いや 知ってた知ってた
不 知道的知道的
今あたしのほうからその話題を振ろうと思ってたところだぜ
我刚才正打算提起那个话题呢
何で先に言っちゃうのかな 戦場ヶ原さんは
为什么要抢在我前面说出来啊 战场原姐姐
ごめんなさいね
真是抱歉了呢
でも本当 不思議よねえ
但是 还真是难以置信呢
羽川さんみたいないい子がぐっすり眠れるベッドがこの世にないだなんて
在这个世界上居然没有能让像羽川同学这样的好孩子安稳地睡一觉的地方
理不尽もこれ極まれりといった感じだわ
真是太不合理了呢
いやもう この世に正義があるのなら
不不 应该说 如果世界上真的有正义的话
一体何をしているのかという感じだわ
那么所谓的「正义」究竟都在干些什么呢 就是这样的感觉
まあ お題目だけの正義が何もしてくれないから
那只会喊喊口号的「正义」什么忙都帮不上
実は私は今日は学校を休んで
所以 我今天其实是向学校请了假
羽川さんの寝床を探しているというわけなのよ
去找羽川同学今晚睡觉的地方的
おっと ごめんごめん
哎呀 抱歉抱歉
こんなこと火憐さんに話しても仕方のないことだったわね
就算跟火怜你说这种事情也是无济于事的呢
だって火憐さんは あの阿良々木暦の妹だっていうだけで
火怜你不过是那个阿良良木历的妹妹
所詮はただの中学生なんだから
毕竟也只是个中学生而已
阿良々木くんと同じように扱っちゃ 期待が重過ぎるわよね
将你和阿良良木君摆到同样的高度去看待 这种期望对你来说太沉重了呢
大好きなお兄ちゃんがいなきゃ 何もできない火憐さんにこんなことを話しても
就算跟最喜欢的哥哥不在身边 就什么都做不来的火怜你说这种话
迷惑だったわね
也只会给你带来困扰吧
本当にごめんなさい
真是抱歉了
じゃあ そろそろ私行くわね
那么 我差不多该走了
羽川さんの寝床同様
我已经明白了和羽川同学没有睡觉的地方一样
この世に正義がないということもわかったことだし
世界上是没有正义的
ちょっと待ったあ
给我等等
兔子
往树桩上
自己撞了上去
えっ　なに？
诶 怎么了
どうかしたの
有什么事吗
翼さんの寝床はある
翼姐姐睡觉的地方是有的
そして正義もある
而且正义也是有的
阿良良木家 客厅
そんなわけで 私は阿良々木家に来ていた
就这样 我来到了阿良良木家
まぁまぁ 自分の家だと思って くつろいでよ 翼さん
就把这想成是自己的家 放松点吧 翼姐姐
そうだよ
就是啊
自分の家だと思ってよ 思いまくっちゃってよ 羽川さん
就当成是自己的家吧 就一个劲地把这里想成是自己的家吧 羽川姐姐
大体水っぽいんだよな 翼さんは
翼姐姐还真是「充满了水分」呢
这里所说的「充满了水分」
应该是「见外」的意思吧
寝る場所がねーなら
如果没有睡觉的地方的话
まず いの一番にあたしを頼ってくれればよかったんだ
第一时间来找我们就可以了
いやもう あたしは翼さんが自分から言ってくれるのを待ってた
哎呀 我一直在等翼姐姐你自己开口和我们说
まあ 言いにくいのかなって思って
不过又想 这种话很难说出口吧
こうして自分から提案したわけだけれど
所以就主动提出来了
そうだね
确实是呢
火憐ちゃんは自分から提案したんだよね
火怜酱是自己主动提出来的呢
とにかく 羽川さん
总之 羽川姐姐
泊まる場所がないって言うなら ウチにいくらでも泊まっていってよ
如果晚上没有睡觉的地方的话 就尽管来我们家吧
都合のいいことに お兄ちゃんが今お留守だからさ
而且正好哥哥现在不在家
お兄ちゃんの部屋を使って
你就睡在哥哥的房间里吧
でも そうだね
不过… 也是呢
じゃあ お言葉に甘えて お世話になるね
那我就听你们的 在这里住下吧
阿良々木くんが帰ってくるまでの間ってことで
在阿良良木君回来前就留在这里吧
よろしくお願いします
请多关照
よろしく
请多关照哦
よろしくお願いします
请多关照
そうだ 何日もお世話になる以上
对了 既然要在这里住几天
さすがに ご両親にご挨拶をしないわけにはいかないよね
那就必须要跟你们的父母打声招呼呢
それは大丈夫だと思うよ
我觉得没有关系的
私達と それにお兄ちゃんのパパとママなんだから
他们可是我们以及哥哥的爸爸和妈妈哦
性格もそれなりだよ
都是很好说话的人
ええ？ でもさぁ…
诶？ 可是…
二人とも熱血な正義感の持ち主だから
他们两个都非常热血 充满了正义感哦
困っている人に「出て行け」なんて言わないよ
绝对不会对困扰着的人说「滚出去」的
ねえ 火憐ちゃん 月火ちゃん
呐 火怜 月火
参考までに訊きたいんだけど
作为参考我想问一下
前にお父さんとお母さん 共働きだって言ってたよね
你们之前说过 你们的父母是双职工对吧
うん
嗯
今日は六時くらいに帰ってくると思う
我想他们今天大概会在六点钟回来
お仕事は何をされているのかな
他们的工作是什么呢
她们两个齐声说
警察官
警察
もちろん ひと悶着あった
我们当然是费了一番口舌的
けれど 阿良々木夫妻はそれでも思ったよりもあっさり
不过阿良良木夫妻答应得比想象中还要爽快
「そういう事情なら仕方がない」と
他们说「如果是那样的话也没办法」
決して積極的にではなかったけれど
虽然绝对不是说他们积极主动地让我住下来
最終的には私の宿泊にお許しを出してくれた
但最后还是同意让我留宿了
そこはやはり 確かに阿良々木くんの両親という感じだった
那给我的感觉就是 他们真不愧是阿良良木君的父母
それにしても これが戦場ヶ原さんが言っていた いいアイディアか
话说回来 这就是战场原同学所说的「好主意」吗
战场原同学她
巧妙地诱导了火怜
使她的秘策成功了
嫌だ嫌だ嫌 目に入っちゃうよ
讨厌讨厌讨厌 进到眼睛里了啦
なんというか ファイヤーシスターズの正義感につけ込んだみたいで
怎么说呢 就好像是利用了火焰姐妹的那份正义感
若干以上の後ろめたさを感じざるを得ないけれど
那让我在心里感到很强的负疚感
悪役みたいなところを 戦場ヶ原さんは全部自分で背負ってくれたのだ
不过 战场原同学把坏人的戏分全揽在了自己身上
それに
而且
「いやもう あたしは翼さんが自分から言ってくれるのを待ってた」
「哎呀 我一直在等着翼姐姐你主动对我们说呢」
在战场原同学的家里
私は自分から助けを求めるようなことがなく
我没有主动去寻求他人的帮助
过夜的时候
也是这样
これはきっと忍野さんが言うところの「人は勝手に一人で助かるだけ」とは
这和忍野口中的「人只能靠自己拯救自己」
全然違う理屈なんだろうなあ
一定也是完全不同的吧
そう
没错
多分私は 自暴自棄なのだ
我大概是在自暴自弃
今天早晨 战场原同学
对我所说的话 又一次
想起来了
一人で助かろうとも思っていない
没想过要去自己拯救自己
私は味気のなさを受け入れていて
我只是习惯了这单调乏味的生活
闇に鈍く 野性として落第
对黑暗面的事物非常迟钝 在野性方面也不合格
翼さんって 気取らないよな
翼姐姐不会摆架子呢
なんっつーか 学校で頭のいい奴と話してると
怎么说呢 在学校里和头脑聪明的家伙交谈时
お前本当に頭いいのかよって思うことが多々あるんだよな
很多时候其实都会想「你的脑袋真的好使吗」
妙に難しい言葉を並べたり 知りたくもねー引用をしたりよ
那些人会故意说些复杂难懂的话 引用一些谁都不想知道的例子
でも翼さんって 頭いいのに
但是 翼姐姐你明明也很聪明
あたしとかと同じ視点で話してくれるじゃん？
可聊天时也会站在和我们同样的立场上不是吗
そういうのって 嬉しいんだよな
你的那一点 真的让人挺喜欢的呢
そうだね
确实是呢
でも実際 そういうものらしいよ 火憐ちゃん
不过 实际上似乎就是那样的哦 火怜
本当に頭がいい人
真正聪明的人
って言うか スポーツでもなんでも、いわゆる「一流の人」って
或者该说 无论是运动还是别的什么都很拿手 也就是所谓的「一流的人」
話してみたら 意外と普通の人だったりして
和他们交谈后才发现 他们给人的感觉也挺普通的
オーラとかも全然なかったりするんだよ
没有独特的气场什么的
でもそれって つまり本物だからこそ飾らないってことなのかな
不过 那就是所谓的真货不需要包装吧
阿良良木君的房间
违和感
あれ？ このパジャマ 男物じゃない？
诶？ 这件睡衣是男式的吧
んー ああ それ 兄ちゃんの
唔… 啊 那件是哥哥的
这是怎么回事
这种「做了不得了的事」的感觉
じゃ おやすみなさい 翼さん
那么晚安了 翼姐姐
この部屋のものは好きに使っていいから
这个房间里的东西随便用就是啦
おやすみなさい 羽川さん
晚安 羽川姐姐
また明日ね
明天见
それにしたって
不过
今 阿良々木くんのパジャマを着て
一想到我现在正穿着阿良良木君的睡衣
阿良々木くんのベッドに潜って
睡在阿良良木君的床上
阿良々木くんの枕に頭を添えているのだと思うと 全然寝付けず
头靠在阿良良木君的枕头上 就完全睡不着
実際に眠りについたのは てっぺんを回った頃だったと思うけれど
实际睡着的时候应该已经过了12点了
阿良々木くんのことを責められない
但这不能怪阿良良木君
そんなことを考えてしまう私は はしたない
会那样想的我 真是太差劲了
さて しかしどうしたもんかにゃあ
那么 现在这种情况又是怎么回事呢喵
いつまでたっても こうして俺が出てきている以上
既然我三番四次地登场了
ご主人がまた にゃんらかのストレスを抱えていることは確かにゃんだが
那就说明主人肯定又在承受着某种压力
自宅の火事が原因だと決めつけていたけど
我之前把造成压力的原因归结在家里发生的火灾上
どうも火事の件だけじゃ にゃさそうだよにゃあ
但似乎并不仅仅是因为那场火灾呢喵
まあ ご主人が寝ている間だけ限定で登場できるというのは実にフレキシブルにゃん
不过 我只能在主人睡着的时候登场 这让我的行动有很大的灵活性呢
前の二回は 俺を引っ込めるためだけに
之前的两次 为了把我驱除
あいつら随分苦労してたからにゃあ
他们可是费了很大的劲喵
にゃはは あのちびっこい吸血鬼の力を借りたりにゃあ
喵哈哈 他们还得要借助那个小不点吸血鬼的力量呢喵
誰がちびっこい吸血鬼じゃ
汝说谁是小不点吸血鬼呢
にゃん？
喵？
ふん
哼
久しいのう 猫
好久不见了呢 猫
どうしてうぬが我が主様の部屋におるのかは知らんが
虽然不知道汝为何会在吾的主人的房间中
まぁ 怪異に出現の理由など求めるほうが無粋というものか
不过 也不应该去追究怪异出现的理由吧
あのアロハでもあるまいし
吾又不是那个穿夏威夷衫的大叔
ちゅーか あれ
话说 那个
そもそもお前確か あの人間野郎の影に閉じ込められてたんじゃにゃかったのかにゃ
我记得 你确实是被困在了那个人类的影子里吧
まあ そうなのじゃがな
话是那么说
ちょっとイレギュラーな事態が起こってのう
但现在处于异常事态中
現在 わしと我が主様
现在 吾与吾的主人
つまり忍野忍と阿良々木暦とのペアリングは切られておる
也就是忍野忍与阿良良木历的关联被切断了
切られて…？
被切断了…？
ひょっとしたら我が主様は 自宅に戻っておるかとも思ったのじゃが
吾想主人他会不会回到了自己家里来呢
淡い期待じゃったようじゃのう
不过期望落空了呢
どころか うぬがおったというのじゃから
但在这里碰上了汝
こりゃあ江戸の仇を長崎で討ったような気分じゃわい
让吾感觉像是「在长崎报了在江户结下的仇」般呢
（注：「江戸の敵を長崎で討つ」是一句谚语，意为在没有预料到的地方，以没有预料到的方式报了以前的仇）
お前の主様にゃら
你的主人的话
今晩の九時の段階で 例の学習塾跡にいたはずにゃ
今晚九点时应该是在那个补习学校的废墟里
例の猿の女と待ち合わせでにゃ
因为他要去和那个猴子女碰面
待ち合わせ ？
碰面？
しかし猿など今更…
可是 都现在了还去找那猴子…
ああ そうか なるほどのう
啊 是这样啊 原来如此呢
我が主様にしては考えたようじゃな
吾的主人还是有好好思考过的呢
怪異よりも あの小娘の場合は血統の意識があった
与怪异相比 那个小姑娘有着「血统意识」
血統の意識？
「血统意识」？
いや よい情報を教えてくれた
没什么 汝告诉了吾一个不错的情报
これで無駄足にならずに済んだ
让吾没白跑一趟
褒めてつかわすぞ
吾就表扬一下汝吧
気晴らしにうぬの血を吸ってやろうかと思っておったが
吾本想吸汝的血来排解一下郁闷的心情
礼として それはやめておくことにする
但作为对汝的回礼 这次就算了吧
危险危险
とんでもねーこと思ってやがったにゃ
她在想的事情好可怕喵
それとも 礼として血を吸ってやったほうがよいのじゃったかな？
还是说 作为回礼 还是吸一下汝的血比较好呢
まあ遠慮しておくにゃ
那就不用了吧喵
今回はちょっと事情が違うにゃ
这次情况有些不同喵
今回の俺にはきっとれっきとした使命があるはずにゃのにゃ
这次 我一定有着什么重要的使命喵
それはにゃんにゃのか わからにゃいけれど
虽然不知道那是什么使命喵
赞同了
なるほどな うぬは新種の怪異のようなものじゃから
原来如此呢 汝差不多就是一种新的怪异
その辺は軽々に判断すべきではないか
吾不应该轻易对汝下判断吗
言うなれば前回までのうぬと今回のうぬは
打个比方的话 之前的汝和现在的汝
『ターミネーター』と『ターミネーター２』みたいなものなのじゃな
差距大得就像『终结者』与『终结者2』般呢
その例えは理解しやすいが
虽然这个比喻很容易理解
しかし吸血鬼のお前が使っていいものにゃのか
不过你一个吸血鬼用这种比喻真的好吗
まぁ どっちにしても わしがうぬの血を吸うというのは
嘛 不管怎么说 吾吸取汝的血
姑息療法というか 所詮はその場しのぎにしか過ぎんからのう
也不过是权宜之计 只能说是应付一时而已
あまり何度も繰り返して使うべき手法ではなかろう
那种方法不能反复用太多次
そうにゃ
没错喵
それに こうやって当たり前みたいに堂々と表に出てきちゃあいるが
还有 虽说我现在仿佛理所当然般地出现在这里
俺はあくまでもご主人の裏人格にゃ
不过再怎么说我也只是主人的里人格喵
堂々とにゃどしていたら いけにゃいのにゃ
我可是不能太自把自为的喵
表とか裏とか
「表」与「里」什么的
そんなもんは表裏一体みたいなもんなのじゃがのう
其实表与里是一致的吧
我が主様も大概じゃが
吾的主人差不多也是那样
どうも うぬもうぬで いらんところで空回りというか
看来 汝在很多方面也是在白忙活着呢
空転しておる印象があるのう
给吾一种汝在做着无用功的印象呢
これは五百年生きたわしの含蓄ある思い出話として黙って聞け
这是活了五百年的吾所讲述的意味深长的回忆 汝就静静地听着吧
ナポレオン皇帝の逸話なのじゃが
这是一则拿破仑皇帝的轶事
奴は一日にたった三時間しか眠らなかったそうじゃな
据说那家伙在一天中只睡三个小时而已
それがどうしたにゃん
那又怎么了喵
まあ聞け
汝就听着吧
一方で かの皇帝は風呂好きで有名でな
但另一方面 拿破仑皇帝对洗澡的酷爱非常有名
一日に六時間以上風呂に入っておったという話じゃ
据说他一天花在洗澡上的时间要超过六个小时
今の時代で言えば 静香ちゃんじゃな
用这个时代的话来说 他就像是静香吧
这家伙的知识的偏向性
很有问题喵
でな わしはこの二つの話を知ったとき 思ったんじゃよ
然后啊 吾在知道了这两则轶事后就想过
いやいや それ絶対風呂の中で寝てたじゃろ
「不不 他一定是泡澡时睡了吧」
にゃるほど
原来如此
つまるところ 別々の事柄のように思えることでも
总而言之 就算是两件看起来没什么关联的事
案外繋がっておるのかもしれんとわしは言いたいわけじゃ
却也可能有着意想不到的联系
表と裏を分離して考えることなど 意味はない
将「表」与「里」分开来考虑是没有意义的
うぬは確かに羽川翼から人格的に切り離されたブラック羽川なのかもしれんが
汝也许的确是从羽川翼的人格中分离出来的黑羽川
しかしその両者に確たる違いなどない
不过 两者并没有本质上的区别
…とわしは思う
…吾是这么想的
わしから見れば 怪異も人間もどっちも似たようなもんじゃしな
在吾看来 怪异和人类非常相像
そうか
是吗
被这么一说
俺とご主人が 同じか
我和主人是…一样的吗
好像感觉稍微轻松些了
但同时心情也变得沉重起来了喵
しかし だとすれば
不过 这样一来
ますますお前に血を吸われるわけにはいかんということににゃるにゃ
我就更加觉得不能被你吸血了呢喵
そうなるのう
确实是呢
自然消減が実は一番いいのじゃ
其实等待你自然消亡是最好的
専門家的にももちろん 怪異的にものう
无论是从专家的角度来说 还是从怪异的角度来说
だから吸血鬼
所以 吸血鬼
礼と言うにゃら 俺の質問に一つ 答えてくれにゃいか
你要谢我的话 能回答我一个问题吗喵？
うん？ まあ 構わぬが
嗯？嘛 那倒不介意
手早く頼むぞ
但要赶紧问哦
わしは早く我が主様のもとに向かわねばならぬ
吾必须尽快赶到吾主的身边
早くせんと あの甲斐性なしは今度こそ殺されてしまう
不快点的话 那个不争气的家伙这次真的会被杀掉的
虎の怪異を知ってるか
你知道虎的怪异吗
虎？
ああ 虎にゃ
对 是虎
今 この町をうろついているのにゃん
它现在在这个城市中游荡着
虎の怪異など いくらでもおるぞ
虎的怪异可是很多的哦
わしが知っておるだけでも相当数じゃし
光是吾所知道的就已经有相当的数量了
まして あのアロハ小僧の知識も合わせるとなれば
再加上那穿夏威夷衫的小子的知识
優に五十は超える
足有五十之多
でっかい虎にゃ
是个头很大的老虎
虎は大概でかい
虎一般个头都很大
小さい虎というのならまだしも
个头小的虎倒还好说
うーん すげー速いにゃ
唔… 它非常敏捷
あっちゅう間に先回りされたにゃ
一下子就把我甩到身后去了
虎は大概速い
虎的速度一般都很快
動かぬ虎というのならまだしも
不会动的虎倒还好说
うーん あと喋るにゃ
唔… 它还会说话
喋る？
会说话？
動物型なのに喋る怪異か
明明是动物形态的怪异却会说话吗？
それはなんというか 珍しいのう
那可真是稀奇呢
しかし それを聞くと より正体がわからなくなってしまった感があるぞ
不过 听汝这么一说 感觉更加不知道那怪异的本体是什么了呢
大体 そんな正体不明の怪異が町をうろついておれば
再说了 要是有那种来历不明的怪异在城里游荡的话
わしが気付かぬはずがないのじゃが
吾是不可能察觉不到的
うぬがその虎を見たということなのか
汝说看到了那只老虎对吗
そうにゃ
是的喵
いや 違う
不 不对
俺も見たが それ以前に
虽说我也看到了
俺のご主人が見たんにゃ
不过在那之前是我主人先看到的
だから 俺も見た
所以我也看到了
とすると その辺が焦点なのかもしれんぞ
那样的话 那一点或许就是关键哦
つまり うぬ達にしか見えん怪異
也就是说 那是只有汝等能看见的怪异
うぬ達にしか見えん虎
只有汝等能看见的虎
可能性じゃがの
不过也只是说有这种可能性而已
力になれなくて済まんな
没能帮上忙 真抱歉呢
礼はまた考えておく
我会再另外考虑回什么礼给你的
おい 吸血鬼
喂 吸血鬼
なんじゃ 猫
怎么了 猫
送っていってやるにゃ
我送你过去吧喵
俺にゃらあの廃墟までひとっとびにゃん
我的话一下子就能跳到那废墟去喵
警戒するにゃよ
不用对我有所警戒的喵
今のお前じゃ空は飛べにゃいだろう
现在的你不能飞吧
俺にとっては大した手間じゃにゃい
对我来说那只是小事一桩而已
でも三十分は短縮できるぞ
但能够帮你节省三十分钟时间哦
頼んでよいか
能拜托你吗
立即决定了
もちろん 頼んでいいにゃん
当然 拜托我就行了喵
公主抱的形式喵
不过
不过——没能够抵达
あったのは 燃えカスだった
那里已经烧得只剩下灰烬
私有土地
禁止非法进入禁止非法丢弃
禁不许乱扔垃圾
绝对不行
禁止入内
禁止擅自入内
一第全安
かつて阿良々木暦と忍野忍が隠れ家とし
阿良良木历和忍野忍曾经藏身在那里的
禁止入内
忍野メメが数ヶ月にわたって生活し
忍野咩咩在那生活了几个月的
ご主人や戦場ヶ原ひたぎ
对于主人和战场原黑仪
神原駿河や千石撫子にとっても思い出深い学習塾跡の廃墟は
神原骏河 以及千石抚子来说 都有着非常深刻的回忆的补习学校的废墟
应有的建筑物
补习学校的废墟
没有了
消防泵控制台
泡沫滅火劑儲存罐
2000升
全焼していたのにゃん
已经整个烧毁了
心臓に合わせて
合着心脏的律动
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
平凡な金曜日
平凡的星期五
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在烦恼着要如何把这份心意告诉你时 今天又结束了
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移 我就会很不安
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地想着「不要不要」
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你在一起就够了
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧